 

### 1. String类常用方法

`java.lang.String `类代表字符串。Java程序中所有的字符串文字（例如 "abc" ）都可以被看作是实现此类的实 例。类 `String`中包括用于检查各个字符串的方法，比如用于**比较**字符串，**搜索**字符串，**提取**子字符串以及创建具有翻 译为**大写**或**小写**的所有字符的字符串的副本。 

`java.lang.String` ：此类不需要导入。 

- ###### **构造方法 **

`public String() `：初始化新创建的 String对象，以使其表示空字符序列。 

`public String(char[] value)` ：通过当前参数中的字符数组来构造新的String。 

`public String(byte[] bytes) `：通过使用平台的默认字符集解码当前参数中的字节数组来构造新的String。 

- **判断功能的方法** 

```java
public boolean equals (Object anObject) ：将此字符串与指定对象进行比较。 
public boolean equalsIgnoreCase (String anotherString)：将此字符串与指定对象进行比较，忽略大小
```

- **获取功能的方法** 

```java
public String concat (String str) ：将指定的字符串连接到该字符串的末尾。 

public char charAt (int index) ：返回指定索引处的 char值。 

public int indexOf (String str) ：返回指定子字符串第一次出现在该字符串内的索引。 

public String substring (int beginIndex) ：返回一个子字符串，从beginIndex开始截取字符串到字符 

串结尾。 

public String substring (int beginIndex, int endIndex) ：返回一个子字符串，从beginIndex到 

endIndex截取字符串。含beginIndex，不含endIndex。```
```

- **转换功能的方法**

```java
public char[] toCharArray () ：将此字符串转换为新的字符数组。 

public byte[] getBytes () ：使用平台的默认字符集将该 String编码转换为新的字节数组。 

public String replace (CharSequence target, CharSequence replacement) ：将与target匹配的字符串使 

用replacement字符串替换。
```

- **分割功能的方法** 

```java
public String[] split(String regex) ：将此字符串按照给定的regex（规则）拆分为字符串数组。 
```



### 2. Arrays类常用方法

`java.util.Arrays `此类包含用来操作数组的各种方法，比如排序和搜索等。其所有方法均为静态方法，调用起来 

非常简单。

- **操作数组的方法**

```java
public static String toString(int[] a) ：返回指定数组内容的字符串表示形式。
public static void sort(int[] a) ：对指定的 int 型数组按数字升序进行排序。
public static boolean equals(int[] a, int[] b)方法：判断两个数组是否相等
```



### 3. Math类常用方法

`java.lang.Math `类包含用于执行基本数学运算的方法，如初等指数、对数、平方根和三角函数。类似这样的工具 

类，其所有方法均为静态方法，并且不会创建对象，调用起来非常简单

- **基本运算的方法** 

```java
public static double abs(double a) ：返回 double 值的绝对值。 
public static double ceil(double a) ：返回大于等于参数的最小的整数。
public static double floor(double a) ：返回小于等于参数最大的整数。 
public static long round(double a) ：返回最接近参数的 long。(相当于四舍五入方法)
```

